# คุณวุฒิ สาขาวิชา และสถาบันที่สำเร็จการศึกษา



| ระดับการศึกษา |       วุฒิการศึกษา |   คุณวุฒิ/สาขาวิชา |    สถาบัน        |      ปีที่สำเร็จ    |
|----------------|-----------------------|-------------| -------|  ------|
|ปริญญาตรี| ศน.บ. |ภาษาอังกฤษ|  มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย |2541 |    
| ปริญญาโท|กศ.ม.     |จิตวิทยาการแนะแนว| มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ|   2546| 
| ปริญญาเอก|ศศ.ด.| จิตวิทยา (จิตวิทยาการปรึกษา)  | จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย |2553|  
| อื่น ๆ|เปรียญธรรม 8 ประโยค|   | การศึกษาคณะสงฆ์ไทย|2548| 


# สาขาวิชา/เรื่องที่เชี่ยวชาญ
- จิตวิทยาการให้คำปรึกษา
- กลุ่มพัฒนาตนและการปรึกษาเชิงจิตวิทยาแนวพุทธ

# ประสบการณ์สอน 
**ระดับปริญญาบัณฑิต**

- รายวิชาจิตวิทยาเพื่อความสมดุลย์แห่งชีวิต

-  รายวิชาการให้คำปรึกษาเบื้องต้น

-  รายวิชาการวิจัยทางจิตวิทยาการแนะแนว

**ระดับบัณฑิตศึกษา**

- รายวิชาทฤษฎีและเทคนิคการให้คำปรึกษา

- รายวิชาการแนะแนวและการให้คำปรึกษาแบบบูรณาการ

# ผลงานทางวิชาการ

1. พาสนา จุลรัตน์ ครรชิต แสนอุบล และคณะ (2558). **เอกสารประกอบการสอนรายวิชา ED241 จิตวิทยาสำหรับครู**. กรุงเทพฯ: ภาควิชาการแนะแนวและจิตวิทยาการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ.

2. ครรชิต แสนอุบล (2563). บทที่ 10 การแนะแนวและการให้คำปรึกษา  **เอกสารประกอบการสอนรายวิชา ED241** การเรียนรู้ของมนุษย์และจิตวิทยาสำหรับครู. ภาควิชาการแนะแนวและจิตวิทยาการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ.

3. ครรชิต แสนอุบล (2564). เอกสารประกอบการสอนรายวิชา **GU313 การให้คำปรึกษาเบื้องต้น**. ภาควิชาการแนะแนวและจิตวิทยาการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทร วิโรฒ.

  

**บทความวิจัย**

1. สิทธิพร ครามานนท์ นริสรา พึ่งโพธิ์สภ และครรชิต แสนอุบล. (2562). การให้ความหมายและเหตุปัจจัยของปัญญาที่ผุดขึ้นในบริบทความหลากหลายทางเพศ : กรณีศึกษาพ่อแม่ที่ลูกวัยรุ่นมีความหลากหลายทางเพศ. วารสารพฤติกรรมศาสตร์เพื่อการพัฒนา 11(2) , 171-192.

2. อภิชาติ มุกดาม่วง ครรชิต แสนอุบล และอรอุมา ประเสริฐสุข. (2562). A Study of Executive Function Factor of University Students. วารสารศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม 13 (4).

3. สัณห์ชาย โมสิกรัตน์ ปิยดา สมบัติวัฒนา ฐาศุกร์ จันประเสริฐ ครรชิต แสนอุบล และวรัญญู กองชัยมงคล. (2562). การสร้างความหมายของเงินจากกระบวนการปรึกษาเชิงจิตวิทยาแนวพุทธ. วารสารพฤติกรรมศาสตร์เพื่อการพัฒนา 11(2), 136-150.

4. ภัทรพร เตชทวีฤทธิ์ อรพินทร์ ชูชม และครรชิต แสนอุบล. (2562). ความฉลาดทางจิตวิญญาณในบริบทคนไทย. วารสารพฤติกรรมศาสตร์ . 2, 179-197.

5. กัลยา เจริญชัย และครรชิต แสนอุบล. (2561). การให้คำปรึกษากลุ่มเพื่อเสริมสร้างความสามารถในการสร้างสัมพันธภาพกับผู้ป่วยของพยาบาล. วารสารพยาบาลทหารบก. 19(3), 225-233.

6. พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ วิไลลักษณ์ ลังกา กัมปนาท บริบูรณ์ และครรชิต แสนอุบล (2561). การพัฒนารูปแบบการป้องกันการข่มเหงรังแกในโรงเรียน. Veridian Journal, Silpakorn University. ฉบับภาษาไทย สาขามนุษยศาสตร์ สังคมศาสตร์ และศิลปะ. 10(2), 3653-3667.

7. ธิรดา สุวัณณะศรี ครรชิต แสนอุบล อุทัยวรรณ สารพัฒนะ และเพ็ญนภา กุลนภาดล. (2560). การวิเคราะห์ความสัมพันธ์เชิงสาเหตุความสุขในชีวิตสมรสในเขตกรุงเทพมหานคร. Veridian Journal, Silpakorn University. ฉบับภาษาไทย สาขามนุษยศาสตร์ สังคมศาสตร์ และศิลปะ. 10(2), 124-137.

8. ปรินดา ตาสี ครรชิต แสนอุบล อัจศรา ประเสริฐสิน และภิญญาพันธ์ เพียซ้าย. (2560). การวิเคราะห์องค์ประกอบเชิงยืนยันความกรุณาต่อตนเองของนักศึกษาสังคมสงเคราะห์. วารสารสังคมสงเคราะห์ศาสตร์. 25(2).

9. ศุภจิรา นาคโต, ครรชิต แสนอุบล, นิธิพัฒน์ เมฆขจร และเรืองเดช ศิริกิจ. (2560) การศึกษาองค์รวมแห่งตนของวัยรุ่นในโรงเรียนสังกัดกรุงเทพมหานคร. วารสารวิชาการ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี, 6(1).

10. Amaraporn Surakarn, Kanchit Saenubol, and Monthira Charupheng. (2016). Depression and Anxiety Disorders in the Elderly: Stories from the Caregivers. International Journal of Behavioral Science. 11(2), 63-76.

11. วัฒนะ สกุลพงศ์ สิทธิพร ครามานนท์ ครรชิต แสนอุบล ฐิติกาญจน์ บุญรักษา อินทาปัจ และ วทัญญู กองชัยมงคล. (2563). Factors Affecting the Wisdom of Undergraduate Students who Participated in the Buddhist Personal Growth and Counseling Group. วารสารจิตเวชวิทยาสาร. Vol.36 No.2 : May-August 2020.

12. ครรชิต แสนอุบล สิทธิพร ครามานนท์ และ อสมา คัมภิรานนท์. 2563. การศึกษาและการเสริมสร้างคุณลักษณะพรหมวิหาร 4 ของนิสิตหลักสูตรการศึกษา บัณฑิต (กศ.บ.) 5 ปีมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ. วารสารวิจัยทางการศึกษา 15 (2), 188-201.

13. จิรัฎฐา โนยราษฎร์ และครรชิต แสนอุบล. 2564. การเสริมสร้างความรับผิดชอบต่อการเรียนของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นโดยใช้กิจกรรมแนะแนว. วารสารวารสารวิจัยทางการศึกษา. 16 (2),

14. สุภารัตน์ พัฒนแหวว และครรชิต แสนอุบล. 2564. การเสริมสร้างการเรียนรู้ทางอารมณ์และสังคของนักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้นโดยการให้คำปรึกษากลุ่ม. วารสารศึกษาศาสตร์ มมร.  9 (2), 42-53

15. เอื้ออารีย์ เหมะ และ ครรชิต แสนอุบล. (2564). การเสริมสร้างความกล้าหาญของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายโดยการให้คำปรึกษากลุ่ม. วารสารศึกษาศาสตร์ มมร. 9 (2), 119-131

16. มนพัทธ์ ระหงษ์ และ ครรชิต แสนอุบล. (2564). การเสริมสร้างความมุ่งหวังในชีวิตของนักเรียนที่มีผู้อุปการะโดยการให้คำปรึกษากลุ่ม. วารสารศึกษาศาสตร์ มมร. 9 (2), 29-41.

17. จิราภา บุตรสีตะราช พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ และ ครรชิต แสนอุบล. (2564). การเสริมสร้างความพร้อมทางอาชีพของนักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนปลายโดยกิจกรรมแนะแนว. วารสารศึกษาศาสตร์ มมร. 9 (2), 295-307.

18. มัทวัน ทันเที่ยง มณฑิรา จารุเพ็ง และ ครรชิต แสนอุบล. (2564) การเสริมสร้างพลังอํานาจในตนเองของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นโดยการให้คําปรึกษากลุ่ม. วารสารศึกษาศาสตร์ มมร. 9 (2), 207-217.

19. วารุณี เมืองช้าง สกล วรเจริญศรี และครรชิต แสนอุบล. 2564. การเสริมสร้างความสอดคล้องระหว่างความสนใจกับความต้องการประกอบอาชีพของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายโดยใช้กิจกรรมแนะแนว. วารสารสมาคมนักวิจัย ปีที่ 26 ฉบับที่ 3 กันยายน-ธันวาคม 2564.

20. พิชญาพร สมจันทร์ และ ครรชิต แสนอุบล. (2565). การเสริมสร้างความฉลาดทางสังคมของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 โดยกิจกรรมแนะแนว. วารสารศึกษาศาสตร์ มมร. 10 (1), 89-100

21. กมลจิตร ช่างเงิน พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ และ ครรชิต แสนอุบล. (2565). การให้คำปรึกษากลุ่มแบบบูรณาการเพื่อลดพฤติกรรมการติดเกม ของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. วารสารวิจัยธรรมศึกษา. 5 (2), 140-152

22. พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ ครรชิต แสนอุบล ธรรมโชติ เอียมทัศนะ ภารดี กำภู ณ อยุธยา และ บดินทร์ นาวงศรี. (2565). การเสริมสร้างสมรรถนะการให้คําปรึกษาสําหรับนักเรียนของครูแนะแนวโดยนวัตกรรมการจัดการเรียนรู้: การฝึกอบรม. วารสารวิจัยทางการศึกษา. 17(2), 82-92.

  

**บทความวิชาการ**

1. ครรชิต แสนอุบล (2560). ศีล สมาธิ ปัญญา ในบริบทการปรึกษาเชิงจิตวิทยาแนวพุทธ. วารสารศึกษาศาสตร์ มมร. 5 (1), 133-149