# คุณวุฒิ สาขาวิชา และสถาบันที่สำเร็จการศึกษา

- ปริญญาตรี (การศึกษาบัณฑิต) วิชาเอก ธุรกิจศึกษา-การตลาด <br> วิชาโทการแนะแนว คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ 
- ปริญญาโท (การศึกษามหาบัณฑิต) สาขาจิตวิทยาการแนะแนว <br> คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ
- ปริญญาเอก (การศึกษาดุษฎีบัณฑิต) สาขาจิตวิทยาการให้คำปรึกษา <br> คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ

# การศึกษาดูงานและการฝึกอบรม

- พ.ศ.2553 ศึกษาดูงานด้านการจัดระบบการศึกษา และการเรียนการสอน ประเทศออสเตรเลีย
- พ.ศ.2554 ศึกษาดูงานด้านหลักสูตรการศึกษา มหาวิทยาลัยเวียนนา ประเทศออสเตรีย
- พ.ศ.2555 ฝึกอบรมการให้คำปรึกษา เรื่อง The Viennese Model of Psychoanalytic Education Counseling: Theory and Practice ระหว่างวันที่ 30  สิงหาคม ถึง 1 กันยายน 2555 ณ มหาวิทยาลัยเวียนนา ประเทศออสเตรีย
- พ.ศ.2555 ฝึกอบรมการให้คำปรึกษา เรื่อง Acting Your Inner Music: Music in Psychodrama & Individual & Group Therapy Processes ระหว่างวันที่  21 – 23 ธันวาคม 2555 ณ มหาวิทยาลัยบูรพา
- พ.ศ.2556 ศึกษาดูงานด้านการจัดการเรียนการสอน ในเรื่อง Teaching Development, Pedagogical Counseling, Training Activities ศูนย์กลางการเรียนรู้และการสอน ณ University of Zurich

# ประสบการณ์การทำงาน

- พ.ศ.2540 ครูแนะแนว (ฝึกงาน) โรงเรียนสารวิทยา
- พ.ศ.2543 ครูแนะแนว (ฝึกปฏิบัติงานด้านการแนะแนว) โรงเรียนอัสสัมชัญแผนกประถม
- พ.ศ.2545 อาจารย์แนะแนว  มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย
- พ.ศ.2545 – 2546 อาจารย์ประจำสาขาวิชา มนุษย์ศาสตร์  คณะศิลปะศาสตร์ประยุกต์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ
- พ.ศ.2550 – ปัจจุบัน อาจารย์นิเทศก์การศึกษา และนิเทศก์วิชาเฉพาะเอกจิตวิทยาการแนะแนว

# ผลงานวิชาการ

**บทความ / งานวิจัย**

- สกล  วรเจริญศรี. การพัฒนาเทคนิคเชิงสร้างสรรค์เพื่อเสริมสร้างสัมพันธภาพเชิงบวกในการให้คำปรึกษากลุ่มวัยรุ่น.วารสารวิจัยทางการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ 2560; 11,2  (กุมภาพันธ์-กรกฎาคม)  :  1 – 19.
- สกล วรเจริญศรี และผ่องพรรณ เกิดพิทักษ์. การวิเคราะห์ดัชนีเชิงเหตุและผลของการเป็นพ่อแม่ที่มีประสิทธิผลในครอบครัวไทย. วารสารวิจัยทางการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ. 2560; 12, 1 (สิงหาคม-ธันวาคม) ; 205 – 225.
- สุวรรณ จูฑะสมพากร, สกล  วรเจริญศรี, คมเพชร ฉัตรศุภกุล และเรืองเดช  ศิริกิจ. อิทธิพลของปัจจัยเชิงสาเหตุต่อพฤติกรรมเอื้อสังคมของนักเรียนอาชีวศึกษาเอกชนในกรุงเทพมหานคร.  วารสารวิชาการมหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี. 2560; 6, 1: 124 – 135.
- สาธร  ใจตรง, สกล วรเจริญศรี, คมเพชร ฉัตรศุภกุล และเรืองเดช ศิริกิจ.  การวิเคราะห์องค์ประกอบคุณลักษณะเชิงคุณธรรมจริยธรรมของนักศึกษาครุศาสตร์ ศึกษาศาสตร์ในกรุงเทพมหานคร.  วารสารสุทธิปริทัศน์. 2560; 31, 98 : 73 – 86.
- ทัศนีย์  สมเสียง, สกล  วรเจริญศรี, คมเพชร  ฉัตรศุภกุล และวิไลลักษณ์ ลังกา. การศึกษาองค์ประกอบคุณงามความดีของนักศึกษาปริญญาตรีมหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐ. วารสารสุทธิปริทัศน์. 2560; 31,  98 ; 101 – 113.
- ภาวดี  เหมทานนท์, มณฑิรา จารุเพ็ง, สกล  วรเจริญศรี และสุวิมล  กฤชคฤหาศน์.  มุมมองเชิงบวกต่อการดูแลของผู้ดูแลผู้ป่วยสมองเสื่อมที่บ้าน.  วารสารเครือข่ายวิทยาลัยพยาบาลและสาธารณะสุขภาคใต้. 2560; 4, 2 ; 186 – 199.
- ธัญญาภัสร์ ศิรธัชนราโรจน์, สกล  วรเจริญศรี และปริญญา มีสุข.  ความภาคภูมิใจในตนเองและความหยุ่นตัวของนักศึกษาระดับปริญญาตรี. Veridian E-journal Silpakron University. 2560; 10, 3: 75-86.
- สัตกร วงศ์สงคราม, มณฑิรา จารุเพ็ง และ สกล วรเจริญศรี. การศึกษาคุณลักษณะที่ประสบความสำเร็จในการเรียนในศตวรรษที่ 21 ของนักศึกษาปริญญาตรี.วารสารบัณฑิตศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์, 2562. 13,1, 168-179.
- ปนาลี แทนประสาท, มณฑิรา จารุเพ็ง และ สกล วรเจริญศรี. การศึกษาความซื่อตรงทางการศึกษาของนักศึกษาระดับปริญญาตรี.วารสารวิชาการมหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี, 2562. 8, 1, 98-110.
- ต้องรัก จิตรบรรเทา, สกล วรเจริญศรี, ประภาส ณ พิกุล และวิไลลักษณ์ ลังกา. (2562). การศึกษาองค์ประกอบสุขภาวะของผู้ให้คำปรึกษาสำหรับครูแนะแนว. วารสารสุทธิปริทัศน์. 2562. _33_, 107, 63-76.
- โครงการบริการวิชาการ : การสร้างแบบทดสอบความถนัดทางอาชีพ กองส่งเสริมการมีงานทำกรมการจัดหางาน กระทรวงแรงงาน, 2563

**ตำรา / หนังสือ**

- สกล วรเจริญศรี. การแนะแนวเพื่อพัฒนาคุณค่าแห่งตน: จากแนวคิด ทฤษฎีสู่การปฏิบัติเพื่อการพัฒนาผู้เรียน. (พิมพ์ครั้งที่ 2) กรุงเทพฯ: แดเน็กซ์อินเตอร์คอร์ปอเรชั่น ;2558
- สกล  วรเจริญศรี. หลักจิตวิทยาเพื่อลดความรุนแรงในสถานที่ทำงาน.  กรุงเทพฯ: แดเน็กซ์อินเตอร์คอร์ปอเรชั่น; 2559
- สกล วรเจริญศรี. จิตวิทยาสำหรับการฝึกอบรมและพัฒนาบุคลากรในองค์การ. กรุงเทพฯ: แดเน็กซ์อินเตอร์คอร์ปอเรชั่น; 2559
- สกล วรเจริญศรี. เทคนิคเชิงสร้างสรรค์และกิจกรรมสำหรับการให้คำปรึกษากลุ่มวัยรุ่น. กรุงเทพฯ: แดเน๊กซอินเตอร์คอร์ปอเรชั่น ;2560

# หน่วยงานองค์กรธุรกิจภาครัฐและเอกชนที่ได้เป็นวิทยากรบรรยาย

| บริษัท/หน่วยงาน | **หัวข้อการบรรยาย** |
|--|--|
| บริษัท AIS Advance Info | - การวิเคราะห์พฤติกรรมผู้เรียนและการใช้หลักจิตวิทยาพัฒนาผู้เรียน |
| บริษัท บริษัท คามิโอเฮาส์ (ฝ่ายขาย) | - พลังไร้ขีดจำกัด (Unlimited Power) <br> - การพัฒนาทีมงาน <br> - การสื่อสารที่มีประสิทธิภาพ <br> - The power of positive |
| บริษัท ไทยประกันชีวิต (ฝ่ายขาย) | - การสร้างแรงบันดาลใจในการทำงาน <br> - We  are  the  champion |
| กรมจัดหางาน | - จิตสำนึกในการเป็นผู้ให้บริการ |
| บริษัทไทยโทเรซินเทติกส์ | - การสร้างสัมพันธภาพและการทำงานร่วมกัน |
| บริษัทโตโยต้า แห่งประเทศไทย | - นักขายมืออาชีพ <br> - จิตวิทยาเชิงบวก (Positive Psychology) <br> - จิตวิทยาการเรียนรู้คนในองค์กร (สำหรับผู้บริหาร G7) <br> - พัฒนากลุ่มผู้บริหารระดับ G8 หลักจิตวิทยาการแนะแนวกับการบริหารคน |
| สภากาชาด | - พัฒนาคน พัฒนาตน เพื่อองค์กรแห่งความสำเร็จ |
| บริษัท 4 Life [Thailand] | - จิตวิทยาการสื่อสาร |
| บริษัทอะมานะห์ ลิซซิ่ง | - การทำงานร่วมกัน (Working Together) |
| บริษัท TJS Consultin | - จิตวิทยาสำหรับการทำงานร่วมกัน (Psychology for Working Together) |

# หน่วยงานสถานศึกษาทั้งภาครัฐและเอกชน
- บรรยายเรื่อง  “พฤติกรรมทางเพศของวัยรุ่น”  โรงแรมเดอะแกรนด์ จัดโดยมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย
- บรรยายเรื่อง “สุขภาพจิตของนักเรียน”  บรรยายให้ความรู้เชิงจิตวิทยากับโรงเรียนต่าง ๆ ในกรุงเทพมหานคร ได้แก่  โรงเรียนศึกษานารี  โรงเรียนเตรียมอุดมพัฒนาการ  ฯลฯ  
- บรรยายเรื่อง  “การป้องกันโรคเอดส์กับยาเสพติด” ของนักเรียนวัยรุ่นอาชีวศึกษา
- บรรยายเรื่อง  “บทบาทของอาจารย์ที่ปรึกษากับการให้คำปรึกษานักเรียน” ให้กับครูอาชีวศึกษา สำนักงานการอาชีวศึกษาทั่วประเทศ
- บรรยายเรื่อง “แนวทางการเสริมสร้างคุณค่าในตนเองสำหรับเด็กที่มีความบกพร่อง” สำนักงานคณะกรรมการอาชีวศึกษา
- บรรยายเรื่อง  “การพัฒนาแกนนำเยาวชน คนพันธ์ R เพื่อลดพฤติกรรมเสี่ยง”  ให้กับนักเรียนอาชีวศึกษา สำนักงานการอาชีวศึกษาทั่วประเทศ (60 กว่าจังหวัด)
- บรรยายเรื่อง  “ครูที่ทำหน้าที่นิเทศการสอน”  ให้กับครูที่ปรึกษา วิทยาลัยอาชีวศึกษาสระบุรี
- บรรยายเรื่อง  “จิตวิทยาการดูแลและปกครองนักเรียนที่มีความหลากหลาย” โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา 
- บรรยายเรื่อง “แนวทางการเสริมสร้างทักษะชีวิต” มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิต
- บรรยายเรื่อง “จิตวิทยาการเรียนรู้ที่เหมาะสมกับผู้เรียน และการช่วยเหลือและให้คำปรึกษานักเรียน” มหาวิทยาลัยราชภัฎอยุธยา
- บรรยายเรื่อง “จิตวิทยาสำหรับวัยรุ่น” โรงเรียนเทพศิรินทร์ สมุทรปราการ
- บรรยายเรื่อง  “พัฒนาผู้นำตามธรรมชาติ” วิทยาลัยเทคนิคราชบุรี
- บรรยายเรื่อง  “Find yourself for your future” ให้กับนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย จัดโดยบริษัท Brain Ability

# ตำแหน่งงานบริหาร
- เคยดำรงตำแหน่งผู้ช่วยคณบดีฝ่ายวิจัยและวิเทศสัมพันธ์  คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ
- ประธานกรรมการบริหารหลักสูตรการศึกษาบัณฑิต (กศ.บ.5ปี) สาขาจิตวิทยาการแนะแนว คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ
- กรรมการบริหารหลักสูตร การศึกษามหาบัณฑิต สาขาวิชาการวิจัยและการพัฒนามนุษย์ แขนงการให้คำปรึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ

# ประสบการณ์การสอน

**ระดับปริญญาตรี**

- วิชาการพัฒนาบุคลิกภาพ
- วิชาจิตวิทยาอุตสาหกรรม
- วิชาพลวัตกลุ่ม
- วิชามนุษยสัมพันธ์
- วิชาจิตวิทยาเบื้องต้น
- วิชาสุขภาพจิตเบื้องต้น
- วิชาสารสนเทศเพื่อการแนะแนว
- วิชาการแนะแนวเพื่อพัฒนาคุณค่าแห่งตน
- วิชาจิตวิทยาสำหรับครู
- วิชาจิตวิทยาสำหรับการฝึกอบรม
- วิชาสัมมนาปัญหาและแนวโน้มเกี่ยวกับปัญหาจิตวิทยาการแนะแนว
- วิชาการฝึกปฏิบัติงานและการให้คำปรึกษา

**ระดับปริญญาโท**

- จิตวิทยาการบริหาร
- จิตวิทยาการเรียนการสอน
- วิชาพื้นฐานจิตวิทยาการศึกษา
- วิชาชีวิตและการศึกษา
- วิชาจิตวิทยาการฝึกอบรม

**ระดับปริญญาเอก**

- วิชาการฝึกอบรมและการออกแบบการสอน
- วิชาทฤษฎีและเทคนิคการให้คำปรึกษา

**อาจารย์พิเศษ**
- อาจารย์สอนประกาศนียบัตรวิชาชีพครู วิทยาลัยกรุงเทพสุวรรณภูมิ / มหาวิทยาลัยปทุมธานี สอนรายวิชา จิตวิทยาสำหรับครู
- อาจารย์พิเศษ มหาวิทยาลัยปทุมธานี สอนรายวิชา จิตวิทยาการเรียนการสอน และจิตวิทยาการบริหาร
- อาจารย์พิเศษสาขาวิชา มนุษย์ศาสตร์  คณะศิลปะศาสตร์ประยุกต์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ สอนรายวิชา มนุษยสัมพันธ์ และการพัฒนาบุคลิกภาพ
- อาจารย์พิเศษ คณะจิตวิทยา มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต สอนรายวิชา พลวัตกลุ่ม


