# คุณวุฒิ สาขาวิชา และสถาบันที่สำเร็จการศึกษา
| **วุฒิการศึกษา** | **คุณวุฒิ/สาขาวิชา** |**สถาบัน**|**ปีที่สำเร็จ**|
|----------------|-------------------|----------|----------|
| พย.บ           | การพยาบาลศาสตร์ | มหาวิทยาลัยขอนแก่น | 2537 |
| กศ.ม.          | จิตวิทยาการแนะแนว | มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ | 2542 |
| ปร.ด.          | จิตวิทยาให้คำปรึกษา | มหาวิทยาลัยรามคำแหง | 2549 |

# **ความเชี่ยวชาญ**
การแนะแนวและให้คำปรึกษา

# **ผลงานทางวิชาการ**

**1. บทความวิจัยตีพิมพ์ในวารสารวิชาการระดับชาติและนานาชาติ**

- มณฑิรา จารุเพ็ง. (2553). การศึกษาและพัฒนาคุณธรรมและจริยธรรมของนิสิตปริญญาตรี คณะศึกษาศาสตร์
มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ. _พัฒนาเทคนิคศึกษา__, 23_(76),  61-67.
- มณฑิรา จารุเพ็ง. (2556). การศึกษาและพัฒนาอัตลักษณ์ของนิสิตปริญญาตรี คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัย
	ศรีนครินทรวิโรฒ. _วารสารวิชาการศึกษาศาสตร์ คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ__,__14_(2), (กรกฎาคม-ธันวาคม), 64-76.
- ดวงฤทัย นาสา, มณฑิรา จารุเพ็ง และ วิไลลักษณ์ ลังกา. (2557). _ผลของการให้คำปรึกษากลุ่มที่มีต่อ_
ความยืดหยุ่นตัวด้านการเรียนของนักศึกษาพยาบาล_. งานประชุมวิชาการนำเสนอผลงานวิจัยและ
สิ่งประดิษฐ์ระดับบัณฑิตศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 32 เนื่องในโอกาส 40 ปี บัณฑิตวิทยาลัย ระหว่างวันที่
3-5 พฤศจิกายน 2557 ณ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ.
- ธัญณิชา เปไธสง, มณฑิรา จารุเพ็ง และ วิไลลักษณ์ ลังกา. (2557). _ผลของการให้คำปรึกษาแบบกลุ่มตามทฤษฎี_
อัตถิภาวนิยมที่มีต่อความหมายในชีวิตของวัยรุ่น__._ งานประชุมวิชาการนำเสนอผลงานวิจัยและ
สิ่งประดิษฐ์ระดับบัณฑิตศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 32 เนื่องในโอกาส 40 ปี บัณฑิตวิทยาลัย ระหว่างวันที่
3-5 พฤศจิกายน 2557 ณ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ.
- นริศรา คิดเห็น, มณฑิรา จารุเพ็ง และ วิไลลักษณ์ ลังกา. (2557). _ผลของการให้คำปรึกษากลุ่มที่มีต่อ_
_การกำกับตนเองในการเรียนของนักเรียนวัยรุ่น._ งานประชุมวิชาการนำเสนอผลงานวิจัยและสิ่งประดิษฐ์ระดับบัณฑิตศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 32 เนื่องในโอกาส 40 ปี บัณฑิตวิทยาลัย ระหว่างวันที่ 3-5 พฤศจิกายน 2557 ณ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ.
- สิรภัทร โสตถิยาภัย, มณฑิรา จารุเพ็ง, คมเพชร ฉัตรศุภกุล และ วิไลลักษณ์ ลังกา. (2559). การศึกษา
องค์ประกอบของสมรรถนะการให้คำปรึกษาด้านสุขภาพสำหรับพยาบาลวิชาชีพที่ปฎิบัติงานในโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลในภาคใต้. **_วารสารวิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี กรุงเทพ,_**  _32_(2), 1-12.
- Surakarn, A., Saenubol, K., & Charupheng, M. (2016). Depression and Anxiety Disorders in the
Elderly: Stories from the Caregivers. _International Journal of Behavioral Science,_  _11_(2), 63-76.
- กรวิกา สุวรรณกูล, มณฑิรา จารุเพ็ง, พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ และ วัยวุฑฒ์ อยู่ในศีล. (2560). การวิเคราะห์
องค์ประกอบของความอ่อนน้อมของนักศึกษาระดับปริญญาตรี.  **_Veridian E-Journal Silpakorn University,_** _10_(2),  1785-1798.
- ภาวดี เหมทานนท์, สกล วรเจริญศรี, มณฑิรา จารุเพ็ง และ สุวิมล กฤชคฤหาสน์. (2560).  การศึกษามุมมอง
เชิงบวกต่อการดูแลของผู้ดูแลผู้ป่วยสมองเสื่อมที่บ้าน. **_วารสารเครือข่ายวิทยาลัยพยาบาลและ_**
**_การสาธารณสุขภาคใต้_****,**  _4_(2), 186-199.
- มณฑิรา จารุเพ็ง. (2560). การศึกษาและพัฒนาภูมิคุ้มกันทางจิตของวัยรุ่นไทย. _วารสารวิจัยทางการศึกษา_
_คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ__, 12_(1),  173-192.
- นฤมล มนตรี, มณฑิรา จารุเพ็ง และ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2561). การเสริมสร้างความหยุ่นตัวของวัยรุ่นที่ถูก
กระทำความรุนแรงในครอบครัว โดยการให้คำปรึกษากลุ่ม.  **_Veridian E-Journal Silpakorn_**
**_University,_**  _11_(3), 1785-1798.
- ภัทราดา เอี่ยมบุญญฤทธิ์, มณฑิรา จารุเพ็ง และ สกล วรเจริญศรี. (2561). การเสริมสร้างทักษะชีวิตในการใช้
สื่อออนไลน์ของวัยรุ่นโดยใช้การฝึกอบรมเชิงจิตวิทยา. _วารสารการศึกษาและพัฒนาสังคม,_ _13_(2), 227-237.
- ฉันทลักษณ์ ศรีไทย, อุมาภรณ์ สุขารมณ์, ศรีสมร สุริยาศศิน และ มณฑิรา จารุเพ็ง (2562). _ความสัมพันธ์_
_ระหว่างวิธีเผชิญความเครียด การรับรู้สมรรถนะแห่งตนกับความเครียดของผู้ดูแลเชื้อเอชไอวี._ นำเสนองานประชุมวิชาการ 10Th National & International Conference at SuanSunandha Rajabhat University, Bangkok, Thailand. _1_(10),  285-293.
- ธารทิพย์ ขุนทอง, ดนุลดา จามจุรี, มณฑิรา จารุเพ็ง และ มนัส บุญประกอบ. (2562). การศึกษาคุณลักษณะ
ความฉลาดทางสังคมของวัยรุ่น. _วารสารวิชาการวิทยาลัยแสงธรรม__,  11_(2), 49-66.
- ธัญญาภรณ์ คำแก้ว, อุมาภรณ์ สุขารมณ์, ศรีสมร สุริยาศศิน และ มณฑิรา จารุเพ็ง. (2562). ผลของการให้
คำปรึกษาแบบกลุ่มด้วยการสัมภาษณ์เพื่อเสริมสร้งแรงจูงใจต่อความรับผิดชอบนการเรียนของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1. _วารสารวิชาการและวิจัยสังคมศาสตร์__, 14_(3), 121-134.
- ปนาลี แทนประสาท, มณฑิรา จารุเพ็ง และ สกล วรเจริญศรี. (2562). การศึกษาความซื่อตรงทางการศึกษา
ของนักศึกษาระดับปริญญาตรี. _วารสารวิชาการมหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี__, 8_(1), 98-110.
- มารุต ศักดิ์แสงวิจิตร, มณฑิรา จารุเพ็ง และ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2562). การเสริมสร้างความหยุ่นตัวของ
นักเรียนในครอบครัวแม่เลี้ยงเดี่ยวโดยการให้คำปรึกษากลุ่ม. _วารสารวิจัยทางการศึกษา__, 14_(2),
107-114.
- วรรณิศา พรินทรากูล, อุมาภรณ์ สุขารมณ์, ศรีสมร สุริยาศศิน และ มณฑิรา จารุเพ็ง. (2562). _ผลการให้_
_คำปรึกษาแบบกลุ่มตามทฤษฎีเผชิญความจริงต่ออัตลักษณ์แห่งตนของเยาวชนที่กระทำความผิดในศาลเยาวชนและครอบครัวจังหวัดร้อยเอ็ด_. นำเสนองานประชุมวิชาการ 10Th National & International Conference at SuanSunandha Rajabhat University, Bangkok, Thailand. _1_(10),  839-849.
- วิทิต มนัสชีวิน, มณฑิรา จารุเพ็ง และ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2562). _การเสริมสร้างพลังอิสระแห่งตนของ_
_วัยรุ่นตอนต้นโดยการให้คำปรึกษากลุ่ม_. ประชุมวิชาการระดับชาติ ครั้งที่ 6 หัวข้อ “ทิศทางและ
แนวโน้มการผลิตครูไทย” วันที่ 5 กรกฎาคม 2562 ณ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ กรุงเทพฯ:
84-93.
- วัชรพล วิริยะสรรค์สกุล, มณฑิรา จารุเพ็ง และ สกล วรเจริญศรี. (2562). _การเสริมสร้างความสุขในการ_
_ทำงานของพนักงานขายสินเชื่อทางโทรศัพท์ด้วยการให้คำปรึกษากลุ่ม_. ประชุมวิชาการระดับชาติ
ครั้งที่ 6 หัวข้อ “ทิศทางและแนวโน้มการผลิตครูไทย” วันที่ 5 กรกฎาคม 2562 ณ มหาวิทยาลัย
ศรีนครินทรวิโรฒ กรุงเทพฯ: 75-83.
- ศันสนีย์ ปัจญวรานนท์, อุมาภรณ์ สุขารมณ์, ศรีสมร สุริยาศศิน และ มณฑิรา จารุเพ็ง. (2562). _ผลของการให้_
_คำปรึกษาแบบกลุ่มตามแนวการบำบัดการรู้คิดและพฤติกรรมเพื่อเสริมสร้างการมองโลกในแง่ดีของนักศึกษาพยาบาล มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย_. นำเสนองานประชุมวิชาการ 10Th National & International Conference at SuanSunandha Rajabhat University, Bangkok, Thailand. _1_(10), 323-332.
- สาริณีย์ จินดาวุฒิพันธ์, พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์, มณฑิรา จารุเพ็ง และ วิไลลักษณ์ ลังกา. (2562). การเสริมสร้าง
ความสุขของผู้ป่วยมะเร็งโดยรูปแบบการให้คำปรึกษารายบุคคลแบบบูรณาการ. _วารสารมหาวิทยาลัยคริสเตียน__,_ 25(1), 103-117.
- สิรภัทร โสตถิยาภัย, มณฑิรา จารุเพ็ง, คมเพชร ฉัตรศุภกุล และ วิไลลักษณ์  ลังกา. (2562). ประสิทธิผลของ
การเสริมสร้างสมรรถนะการให้การปรึกษาด้านสุขภาพ สำหรับพยาบาลวิชาชีพในโรงพยาบาลส่งเสริม
สุขภาพตำบล (Effectiveness of Promoting Health Counseling Competencies for
Registered Nurses at Sub-District Health Promoting Hospital). _วารสารเครือข่ายวิทยาลัย_
_พยาบาลและการสาธารณสุขภาคใต้__,  6_(1), 178-188.
- สัตกร วงศ์สงคราม, มณฑิรา จารุเพ็ง และ สกล วรเจริญศรี. (2562). การศึกษาคุณลักษณะที่ประสบ
ความสำเร็จในการเรียนในศตวรรษที่ 21 ของนักศึกษาปริญญาตรี. _วารสารบัณฑิตศึกษา มหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์__,  13_(1), 168-179.
- เอื้อทิพย์ คงกระพันธ์, พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ และ มณฑิรา จารุเพ็ง. (2562). _การเสริมสร้างพลังอำนาจใน_
_ตนเองของเยาวชนคาทอลิกโดยการให้คำปรึกษากลุ่ม_. ประชุมวิชาการระดับชาติ ครั้งที่ 6 หัวข้อ “ทิศทางและแนวโน้มการผลิตครูไทย” วันที่ 5 กรกฎาคม 2562 ณ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ กรุงเทพฯ: 94-103.
- Mookdamuang, A.,  Seanubol, K.,  Charupheng, M.,  and Charoensuk, O. (2019). A Study of
Executive Function Factor of University Students. _Journal of Education, Mahasarakham University_, _13_(4), 25-36.
- จิตราภรณ์ อินธนู, รังสิมา หอมเศรษฐี และ มณฑิรา จารุเพ็ง (2563). ปัจจัยที่ส่งผลต่อพฤติกรรมการออมแรง
ทางสังคมของพนักงานบริษัท ผลิตอาหารพร้อมรับประทานแห่งหนึ่งในจังหวัดปทุมธานี. _วารสารวิชาการศิลปศาสตร์ประยุกต์__, 13_(1), 26-38.
- จันทนา จุฑาวรรธนะ, นันท์ชัตสัณห์ สกุลพงศ์, อัจศรา ประเสริฐสิน และ มณฑิรา จารุเพ็ง (2563).
การวิเคราะห์องค์ประกอบเชิงยืนยันแบบวัดพฤฒิพลังผู้สูงอายุไทยในสถานสงเคราะห์คนชรา.
_วารสารวิชาการมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย มนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์__, 40_(3), 50-64.
- อิษฎา เจตินัย, รังสิมา หอมเศรษฐี และ มณฑิรา จารุเพ็ง. (2563). ปัจจัยทางจิตวิทยาที่ส่งผลต่อภาวะหมดไฟ
ในการทำงานของพนักงานการเคหะแห่งชาติ. _วารสารวิชาการศิลปศาสตร์ประยุกต์__, 13_(1), 12-25.
- Juthavantana,  J., Sakunpong, N., Prasertsin, U., Charupheng, M., & Hassakama, S. L. (2021).
An Integrative Counselling Program to Promote Active Ageing for Older People in Thai
Nursing Homes: An Intervention Mixed Methods Design. _BMC Psychology, 9_(14), 1-13.
- กนกวรรณ เรื่อสีจันทร์, มณฑิรา จารุเพ็ง และ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2564, ตุลาคม-ธันวาคม). การเสริมสร้าง
การควบคุมความโกรธของนักเรียนวัยรุ่นโดยการให้คำปรึกษากลุ่ม. _วารสารสมาคมนักวิจัย__,  26_(4),
90-105.
- กรรณิการ์ พันทอง, อัจศรา ประเสริฐสิน, ขวัญหญิง ศรีประเสริฐภาพ และ มณฑิรา จารุเพ็ง. (2564,
มกราคม-มิถุนายน). ความยืดหยุ่นทางจิตใจและกลวิธีการจัดการของวัยรุ่นที่ถูกรังแกผ่านโลกไซเบอร์.
_วารสารหาดใหญ่วิชาการ__, 19_(1), 39-57.
- ปิยะวดี สุมาลัย, ศิรวิทย์ กุลโรจนภัทร และ มณฑิรา จารุเพ็ง. (2564, กรกฎาคม-ธันวาคม). ปัจจัยที่มีอิทธิพล
ต่อการบริหารจัดการองค์กรพยาบาลของหัวหน้าพยาบาล: ศึกษากรณีจังหวัดนนทบุรี. _วารสาร_
_วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี อุตรดิตถ์__, 13_(2), 144-161.
- ชื่นตา นุชกระโทก, มณฑิรา จารุเพ็ง และ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2564, กรกฎาคม-ธันวาคม). การเสริมสร้าง
การคิดเชิงบริหารจัดการสำหรับนักเรียนประถมศึกษาโดยชุดกิจกรรมแนะแนว. _วารสารวิจัยทาง_
_การศึกษาของคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ__, 16_(2), 100-113.
- ชโลธร หิรัญ, มณฑิรา จารุเพ็ง และ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2564, กรกฎาคม-ธันวาคม). การเสริมสร้าง
ความรับผิดชอบต่อสังคมของนักเรียนระดับชั้นประถมศึกษาโดยการให้คำปรึกษากลุ่ม. _วารสารวิจัย_
_ทางการศึกษาของคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ__, 16_(2), 52-62.
- ปรียาภรณ์ บุญสิทธิ์, มณฑิรา จารุเพ็ง และ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2564, กรกฎาคม-ธันวาคม). การเสริมสร้าง
ทักษะทางสังคมของนักเรียนที่มีความบกพร่องทางสติปัญญาโดยกิจกรรมกลุ่ม. _วารสารวิจัยและ_
_พัฒนาการศึกษาพิเศษ ศูนย์พัฒนาการศึกษาพิเศษ คณะศึกษาศาสตร์__, 10_(2), 37-52.
- มัทวัน ทันเที่ยง, มณฑิรา จารุเพ็ง และ ครรชิต แสนอุบล. (2564, กรกฎาคม-ธันวาคม). การเสริมสร้างพลัง
อํานาจในตนเองของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นโดยการให้คําปรึกษากลุ่ม. _วารสาร_
_ศึกษาศาสตร์ มมร คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย__,  9_(2), 207-217.
- สรีวัน ศุภฤกษ์ชาติกุล, สกล วรเจริญศรี และ มณฑิรา จารุเพ็ง. (2564, กรกฎาคม-ธันวาคม). การเสริมสร้าง
การมองโลกในแง่ดีของนักเรียนวัยรุ่นโดยกิจกรรมแนะแนว. _วารสารศึกษาศาสตร์ มมร_
_คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย__,  9_(2), 241-252.
- Kunthong, T., Jamjuree, D., Jarupeng, M., & Boonprakop, M. (2021). Development of a
Learning Management Model for Enhancing Teenagers' Social Intelligence. _Turkish_
_Journal of Physiotherapy and Rehabilitation, 32_(3), 18923-18934.
- วัฒนพงศ์ ล้วนเส้ง, มณฑิรา จารุเพ็ง และ สกล วรเจริญศรี. (2564). _การเสริมสร้างชุดความคิดแบบเติบโตของ_
_นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นโดยใช้กิจกรรมแนะแนว_. การประชุมครุศาสตร์วิชาการ ครั้งที่ 12
การศึกษาฐานสมรรถนะในยุค New Normal วันที่ 25-26 ธันวาคม 2564: 526-536.
- ขวัญชนก การิก, มณฑิรา จารุเพ็ง และ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2565, กรกฎาคม-ธันวาคม). การพัฒนา
สมรรถนะทางสังคมของนักเรียนชั้นประถมศึกษาตอนปลายโดยกิจกรรมกลุ่ม. _วารสารศึกษาศาสตร์_
_มมร คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย__, 10_(2), 89-99.
- ชุติมา ทองมีขวัญ, สกล วรเจริญศรี และ มณฑิรา จารุเพ็ง. (2565, กรกฎาคม-ธันวาคม). การเสริมสร้าง
การรับรู้ความสามารถของตนเองในการตัดสินใจเลือกอาชีพของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษา
ตอนปลายโดยชุดกิจกรรมแนะแนว. _วารสารวิจัยธรรมศึกษา__, 5_(2), 127-139.
- Zhou, Y., Charupheng, M., & Sreesawat, P. (2023). _Correlation Between Sources of Stress and_
_Coping Strategies of High School Students._  Oral Presentation SWUNaCE 2023.
- พิชญ์วัฒณ์ โสภณปัญญารัศมิ์, ฐาศุกร์ จันประเสริฐ และ มณฑิรา จารุเพ็ง. (2566, กรกฎาคม). ความตั้งใจใน
การสื่อสารภาษาที่สองด้วยภาษาอังกฤษของนักศึกษาระดับอุดมศึกษา: การวิจัยเชิงคุณภาพเพื่อศึกษาประสบการณ์ของนักศึกษาในสถาบันการศึกษาด้านวัฒนธรรมไทย. _วารสารพฤติกรรมศาสตร์__. 29_(2), 135-145.

#  **2. บทความ**

- มณฑิรา จารุเพ็ง. (2557). การให้คำปรึกษาครอบครัวสำหรับช่วยเหลือมารดาวัยรุ่น (Family Counseling for
Helping Teenage Mother). _วารสารจิตวิทยา มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต__, 4_(2),  57-72.
- มณฑิรา จารุเพ็ง. (2559). การแนะแนวเพื่อพัฒนาคุณค่าแห่งตนของวัยรุ่นในศตวรรษที่ 21. _วารสารจิตวิทยา_
_มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต__, 6_(2), 60-77.

#  **ตำรา/หนังสือ**

- มณฑิรา จารุเพ็ง. (2557). _ครอบครัวศึกษาและการให้คำปรึกษาครอบครัว: จากแนวคิด ทฤษฎีสู่_
_การปฏิบัติการให้คำปรึกษาครอบครัว._ กรุงเทพฯ: สำนักพิมพ์ แดเน็กซ์ อินเตอร์คอร์ปอเรชั่น.
- มณฑิรา จารุเพ็ง. (2557). _ตำรามหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช หน่วยที่_ _3: ทฤษฎีและเทคนิคการปรึกษา_
_แบบผู้รับบริการเป็นศูนย์กลาง และ แบบเกสตัลท์._ นนทบุรี: สำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช.
- มณฑิรา จารุเพ็ง. (2557). _ตำรามหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช หน่วยที่_ _4: บริการสนเทศสำหรับนักเรียนใน_
_ระดับประถมศึกษา._ นนทบุรี: สำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช.
- มณฑิรา จารุเพ็ง. (2560). _จิตวิทยาเพื่อการพัฒนาตน._ กรุงเทพฯ: สำนักพิมพ์ แดเน็กซ์ อินเตอร์คอร์ปอเรชั่น.
- มณฑิรา จารุเพ็ง. (2560). _จิตวิทยาครอบครัว._ กรุงเทพฯ: สำนักพิมพ์ แดเน็กซ์ อินเตอร์คอร์ปอเรชั่น.