# คุณวุฒิ สาขาวิชา และสถาบันที่สำเร็จการศึกษา
| **วุฒิการศึกษา** | **คุณวุฒิ/สาขาวิชา** |**สถาบัน**|**ปีที่สำเร็จ**|
|----------------|-------------------|----------|----------|
| กศ.บ.           | เคมี | มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตสงขลา | 2532 |
| กศ.ม.          | จิตวิทยาการศึกษา | มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒวิทยาเขตประสานมิตร | 2535 |
| M.Ed.          | Educational Psychology | University of Oklahoma, USA | 2541 |
| Ph.D.          | Educational Psychology | University of Oklahoma, USA | 2544 |

# **หลักสูตรสำคัญอื่น ๆ**
- การฝึกอบรมหลักสูตรการฝึกประสบการณ์วิชาชีพครู ณ Auckland University of Technology, New Zealand (2553)
- การฝึกอบรมหลักสูตร “The Viennese Model of Psychoanalytic Education Counseling: Theory and Practice” ณ University of Vienna, Austria (2555)     
- การฝึกอบรมหลักสูตร "Training and Exchange Week: Culture, Gender and Trauma-Informed Intervention" ณ University of Vienna, Austria (2566)


# **ความถนัด ความเชี่ยวชาญ และความสนใจพิเศษ**

การเรียนรู้ การรู้คิด ความต้องการการรู้คิด การคิดเชิงบริหาร ความคิดสร้างสรรค์  การกำกับตนเอง การออกแบบการสอน และจิตวิทยาเชิงบวก

# **ผลงานวิจัย (ทั้งที่เป็นเจ้าของโครงการและร่วมโครงการ)**

**บทความวิจัยตีพิมพ์ในวารสารวิชาการระดับชาติและนานาชาติ**

- พาสนา จุลรัตน์ และธรรมโชติ เอี่ยมทัศนะ. (2563). การพัฒนารูปแบบการเรียนรู้การกำหนดตนเอง เพื่อ
เสริมสร้างความต้องการการรู้คิดของนักศึกษาวิชาชีพครู. วารสารพฤติกรรมศาสตร์เพื่อ
          การพัฒนา. ปีที่ 13 ฉบับที่ 1 ประจำเดือนมกราคม 2564 หน้า 25-42.
- พาสนา จุลรัตน์ ธรรมโชติ เอี่ยมทัศนะ และภารดี กำภู ณ อยุธยา. (2562). การสร้างแบบวัดการคิดเชิงบริหาร
           ของนักเรียนวัยรุ่นระดับมัธยมศึกษาตอนต้น. วารสารวิชาการและ วิจัยสังคมศาสตร์. ปีที่ 14 ฉบับ
           ที่ 3 ประจำเดือนกันยายน – ธันวาคม 2562.  
- พาสนา จุลรัตน์ ธรรมโชติ เอี่ยมทัศนะ และภารดี กำภู ณ อยุธยา. (2562). การสร้างแบบวัดการคิดเชิงบริหาร
           ของนักเรียนวัยรุ่นระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย. วารสารสุทธิปริทัศน์. ปี   ที่ 33 ฉบับที่ 107 
           ประจำเดือนกรกฎาคม – กันยายน 2562.  
- พาสนา จุลรัตน์. การศึกษาและพัฒนาพลังสุขภาพจิตของนิสิตระดับปริญญาตรี คณะศึกษาศาสตร์ 
         มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ. (2561). วารสารสถาบันวิจัยญาณสังวร มหาวิทยาลัยมหา
        มกุฏราชวิทยาลัย. ปีที่ 9 ฉบับที่ 1 เดือนกรกฏาคม – ธันวาคม 2561. 
- กุสุมา ยกชู, พาสนา จุลรัตน์, นฤมล พระใหญ่ และ ภิญญาพันธ์ เพียซ้าย. 2562. กรอบคิดงอกงามของครูใน
           การพัฒนาผู้เรียน: การศึกษาเชิงปรากฏการณ์วิทยา. วารสารหาดใหญ่วิชาการ ฉบับที่ 2 ปีที่ 17  
           กรกฎาคม – ธันวาคม 2562 หน้า 109-125.
- โชติเวชญ์ อึ้งเกลี้ยง พิศมัย รัตนโรจน์สกุล และพาสนา จุลรัตน์. 2562. กระบวนการเรียนรู้สู่เยาวชนนักคิด
            สร้างสรรค์. วารสารพัฒนศาสตร์ วิทยาลัยพัฒนศาสตร์ ป๋วย อึ๊งภากรณ์ ฉบับที่ 2 ปีที่ 2 
            กรกฎาคม-ธันวาคม 2562 หน้า 178-216
- ธิดารัตน์ งามสุขเกษมศรี พาสนา จุลรัตน์ เติมศักดิ์ คทวณิช และวิไลลักษณ์ ลังกา. 2562. การวิเคราะห์
           องค์ประกอบเชิงยืนยันขององค์ประกอบประสบการณ์ในเมตาคอกนิชัน ด้านการวางแผน ด้านการ
           กำกับติดตาม และด้านการประเมินของนักศึกษาระดับปริญญาตรี. วารสารมหาวิทยาลัยราชภัฎ 
          มหาสารคาม. ปีที่ 13 ฉบับที่ 2 พฤษภาคม-สิงหาคม 2562 หน้า 216-227
- นลินทิพย์ คชพงษ์ พาสนา จุลรัตน์ พิศมัย รัตนโรจน์สกุล และวิไลลักษณ์ ลังกา. 2562. การศึกษาความ
           ต้องการจำเป็นในการแก้ปัญหาอย่างสร้างสรรค์ของนักศึกษาวิชาชีพครู. วารสารวิจัยทางการ
           ศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มศว ฉบับที่ 2 ปีที่ 14 เดือนกรกฎาคม – ธันวาคม 2562 หน้า 1 – 12.
- ปวีณา ยอดสิน พาสนา จุลรัตน์ และสิริวรรณ นันทจันทูล. (2558). การศึกษาระดับความต้องการจำเป็นของการกำกับการเรียนรู้ของนิสิตนักศึกษาวิชาชีพครู. วารสาร มจร. สังคมศาสตร์ปริทรรศน์. 422 – 430 ปีที่ 4 ฉบับที่ 2 (ฉบับพิเศษ).
- ภาวิดา มหาวงศ์ พาสนา จุลรัตน์ อนุ เจริญวงศ์ระยับ และ ช่อลัดดา ขวัญเมือง. 2562. การพัฒนาแบบวัดจิต
           วิญญาณความเป็นครูของนักศึกษาวิชาชีพครู มหาวิทยาลัยราชภัฏ. วารสารหาดใหญ่วิชาการ ปีที่
           17 ฉบับที่ 2 กรกฎาคม-ธันวาคม 2562 หน้า 201-220.
- มนัสวี มนัสตระกูล และพาสนา จุลรัตน์. 2562. ผลของการใช้โปรแกรมการเรียนรู้โดยใช้ปัญหาเป็นฐานเพื่อ
            เสริมสร้างความสามารถในการคิดวิเคราะห์ของนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. รายงาน 
           สืบเนื่องการประชุมวิชาการระดับชาติครั้งที่ 6 (น.135-144). กรุงเทพฯ: มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ
- สุธาสินี สัตย์เจริญ พาสนา จุลรัตน์ และนฤมล พระใหญ่.2562. ผลของการใช้โปรแกรมการเรียนรู้แบบนำ
           ตนเองที่มีต่อการตัดสินใจเลือกอาชีพของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4. รายงานสืบเนื่องการ
           ประชุมวิชาการระดับชาติครั้งที่ 6 (น.156-162). กรุงเทพฯ: มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ. 
- Chotika Thamvsiet, Pasana Chularut , Wilailak Lanka, Pattananusorn Sathapronwong ( 2018). The 
            Confirmatory Factor Analysis of Critical Thinking Disposition of Education Students.  
            Journal of Education, Mahasarakham University Volume 12 Number 4 October-
            December 2018 .pp 7-21.

# **บทความวิชาการ**
- พาสนา จุลรัตน์ (2561). การจัดการเรียนรู้สำหรับผู้เรียนในยุค Thailand 4.0. วารสารวิชาการ 
           Veridian E-Journal, Silpakorn University: ปีที่ 11 ฉบับที่ 2 เดือนพฤษภาคม – 
           สิงหาคม 2561.  
- พาสนา จุลรัตน์ (2557). การกำกับตนเองในการเรียนรู้. วารสารวิชาการ คณะศึกษาศาสตร์ 2557 : 35 - 40 
              ปีที่ 5 ฉบับที่ 2.

# **บทความวิชาการ**
- พาสนา จุลรัตน์. จิตวิทยาการรู้คิด (พิมพ์ครั้งที่ 2). กรุงเทพฯ: สำนักพิมพ์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย.
- พาสนา จุลรัตน์และคณะ (2565). เอกสารประกอบการสอนวิชาจิตวิทยาสำหรับครู. ภาควิชาการแนะแนวและ
                        จิตวิทยาการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ.
- พาสนา จุลรัตน์ (2549). บรรณาธิการหนังสือ “รู้ทันบุคลิก พลิกทุกสถานการณ์” สำนักพิมพ์ใยไหม. 
- พาสนา จุลรัตน์ (2548). จิตวิทยาการศึกษา. ภาควิชาการแนะแนวและจิตวิทยาการศึกษา 
                         คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ. 
              - พาสนา จุลรัตน์ (2548). เอกสารประกอบคำสอนวิชาความคิดสร้างสรรค์. ภาควิชาการแนะแนวและ  
                          จิตวิทยาการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ. 
              - พาสนา จุลรัตน์ (2548). งานแปลหนังสือ “10 วิธีลัดขจัดต่อมขี้อาย” สำนักพิมพ์ใยไหม.



