# คุณวุฒิ สาขาวิชา และสถาบันที่สำเร็จการศึกษา123123123
| วุฒิการศึกษา			| คุณวุฒิ/สาขาวิชา			| สถาบัน					| ปีที่สำเร็จ		|
|-------------------|-----------------------|-----------------------|---------------|
| วท.บ.				| สุขศึกษา				| สถาบันราชภัฏอุดรธานี		| 2539			|
| กศ.ม.				| จิตวิทยาการให้คำปรึกษา		| มหาวิทยาลัยมหาสารคาม		| 2542			|
| กศ.ด.				| จิตวิทยาการให้คำปรึกษา		| มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ	| 2550			|

# สาขาวิชา/เรื่องที่เชี่ยวชาญ
- จิตวิทยาการให้คำปรึกษา
- จิตวิทยาการแนะแนว
-  การให้คำปรึกษารายบุคคล และการให้คำปรึกษากลุ่ม
-  จิตวิทยาเด็กและวัยรุ่น

# ประสบการณ์การทำงาน
- พ.ศ. 2561 - ปัจจุบัน หัวหน้าภาควิชาการแนะแนวและจิตวิทยาการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์
- พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน ประธานคณะกรรมการบริหารหลักสูตรการศึกษามหาบัณฑิต สาขาวิชาจิตวิทยาการศึกษาและการให้คำปรึกษา
- พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน  ประธานคณะกรรมการบริหารหลักสูตรการศึกษาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาจิตวิทยาการศึกษาและการให้คำปรึกษา     

# ผลงานทางวิชาการ
1. **งานวิจัย**

	1.1. **บทความวิจัยตีพิมพ์ในวารสารวิชาการระดับชาติและนานาชาติ**
	- วิภาวรรณ โคกมา พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ ครรชิต แสนอุบล (2563). การเสริมสร้างทุนอาชีพของนักเรียนโดยการให้คำปรึกษากลุ่มตามแนวคิด The Career Diamond Model. วารสารวิจัยทางการศึกษา ปีที่ 15  ฉบับที่ 2 กรกฎาคม - ธันวาคม 2563.
	- อชิรญา จตุภัทรไพบูลย์ สกล วรเจริญศรี  พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2563) การเสริมสร้างเป้าหมายทางการศึกาของนักเรียนวัยรุ่นโดยการให้คำปรึกษากลุ่ม วารสารวิจัยทางการศึกษา ปีที่ 15 ฉบับที่ 2 กรกฎาม - ธันวาคม 2563. 3)
	- สุเทพ อู่พยัคฆ์  สกล วรเจริญศรี พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2563) การศึกษาและการเสริมสร้างการแสดงออกที่เหมาะสมของวัยรุ่นที่มีพฤติกรรมข้ามเพศโดยการฝึกอบรมเชิงจิตวิทยา. วารสารวิจัยทางการศึกษา ปีที่ 15 ฉบับที่ 2 กรกฎาม - ธันวาคม 2563.
	- มารุต ศักดิ์แสงวิจิตร มณฑิรา จารุเพ็ง และพัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2562). การเสริมสร้างความหยุ่นตัวของนักเรียนในครอบครัวแม่เลี้ยงเดี่ยวด้วยการให้คำปรึกษากลุ่ม. วารสารวิจัยทางการศึกษา ปีที่ 14 ฉบับที่ 2 หน้า 104-117.
	- สาริณีย์ จินดาวุฒิพันธ์ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์  มณฑิรา จารุเพ็ง  และวิไลลักษณ์ ลังกา (2562). การเสริมสร้างความสุขของผู้ป่วยมะเร็งโดยรูปแบบการให้คำปรึกษารายบุคคลแบบบูรณาการ. **วารสารมหาวิทยาลัยคริสเตียน** ปีที่ 25 ฉบับที่ 1 มกราคม – มีนาคม 2562 หน้า 103-117.
	- พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์.(2561).การศึกษาและพัฒนาการรับรู้ความสามารถในการให้คำปรึกษาของครูแนะแนว. **วารสารวิชาการศึกษาศาสตร์** คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปีที่ 19 ฉบับที่ 1 เดือนมกราคม-มิถุนายน 2561 หน้า150-159.
	- นฤมล มนตรี, มณฑิรา จารุเพ็ง และ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. (2561). การเสริมสร้างความหยุ่นตัวของวัยรุ่นที่ถูกกระทำความรุนแรงในครอบครัว โดยการให้คำปรึกษา**กลุ่ม.Veridian E-Journal Silpakorn University** *11*(3), หน้า 1785-1798.
	- พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ วิไลลักษณ์ ลังกา  กัมปนาท บริบูรณ์ และครรชิตแสนอุบล (2561). การพัฒนารูปแบบการป้องกันการข่มเหงรังแกในโรงเรียน.**วารสาร** **Veridian E-Journal, Silpakorn University** _ฉบับภาษาไทย_ สาขามนุษยศาสตร์ สังคมศาสตร์และศิลปะปีที่ 11 ฉบับมกราคม – เมษายน 2561 หน้า 3653-3667.
	- บุษบา หะริณพลสิทธิ์ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ สกล วรเจริญศรี. (2561). การเสริมสร้างทุนทางจิตวิทยาเชิงบวกของนักเรียนอาชีวศึกษาโดยการให้คำปรึกษากลุ่มแนวทฤษฎีเหตุผล อารมณ์ พฤติกรรม.**วารสารวิชาการอุตสาหกรรมศึกษา** ปีที่ 12 ฉบับที่ 1 เดือนมกราคม 2561 – มิถุนายน 2561 หน้า 56-72.
	- วิไลลักษณ์ ลังกา อรอุมา เจริญสุข พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ และกัมปนาท บริบูรณ์ .(2560) โมเดลเชิงสาเหตุของปัจจัยเสี่ยงและปัจจัยภูมิคุ้มกันที่มีต่อพฤติกรรมเสี่ยงต่อการใช้สารเสพติดของเด็กและเยาวชนในพื้นที่หมู่บ้านอาสาพัฒนาและป้องกันตนเอง(อพป.).**วารสารวิธีวิทยาการวิจัย** ปีที่ 30 ฉบับที่1 (มกราคม-เมษายน 2560) หน้า 101-118.
	- ภูริเดช พาหุยุทธ์ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ องอาจ นัยพัฒน์ คมเพชร ฉัตรศุภกุล (2560). การวิเคราะห์องค์ประกอบของการเผชิญปัญหาเชิงบวกของนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 ในกรุงเทพมหานคร. **วารสารวิชาการมหาวิทยาลัยฟาร์อีสเทอร์น.** ปีที่ 11 ฉบับที่ 3 กรกฎาคม 2560-กันยายน 2560 หน้า 9-24.
	- มาณวิภา พัฒนมาศ พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ สุขอรุณ วงษ์ทิม (2560)  การศึกษาคุณลักษณะการเป็นพ่อแม่วัยรุ่นในบริบทภาคกลางของไทย. **วารสารพยาบาลตำรวจ** ปีที่ 9 ฉบับที่1 มกราคม – มิถุนายน 2560 หน้า 13-23.
	- ทรงวุฒิ อยู่เอี่ยม พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ อัญชลี สุขในสิทธิ์  เพ็ญนภา กุลนภาพดล. (2560). การพัฒนาโปรแกรมการจัดการความเครียดด้วยการให้คำปรึกษากลุ่มแบบบูรณาการร่วมกับศาสตร์แพทย์ทางเลือก. **วารสารพยาบาลตำรวจ** ปีที่ 9 ฉบับที่ 2 กรกฎาคม – ธันวาคม 2560 หน้า 139-152
	- กาญจนา นาคปัจฉิมสกุล พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ และสุขอรุณ วงษ์ทิม. การศึกษาความสัมพันธ์ของปัจจัยเชิงสาเหตุที่ส่งผลต่อความแข็งแกร่งทางจิตใจของนักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนปลายใกรุงเทพมหานคร. **Veridian E-Journal Silpakorn University**,_10_(3), กันยายน – ธันวาคม 2560 หน้า 239-243
	- สรรเสริญ หุ่นแสน  พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ ชูศรีเลิศรัตน์เดชากุล และวิไลลักษณ์ ลังกา. การวิเคราะห์องค์ประกอบปณิธานแห่งตนทางการเรียนของนักศึกษาวิชาชีพครู.**วารสารปัญญาภิวัฒน์**. ปีที่ 8 ฉบับที่ 3 กันยายน – ธันวาคม 2559. หน้า 202-215.
	- แก้ว พรหมแก้ว พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์. การให้คำปรึกษากลุ่มแบบเผชิญความจริงเพื่อเสริมสร้างการตั้งเป้าหมายในชีวิตของผู้ใช้สารเสพติด.  **วารสารพยาบาลตำรวจ** ปีที่ 8 ฉบับที่ 2  (ก.ค. – ธ.ค. 2559)หน้า 11-22.
	- จิตสุภา แกมทับทิม พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ และฉัตรกมล สิงห์น้อย. การให้คำปรึกษากลุ่มแบบผสมผสานเทคนิคเพื่อเสริมสร้างความเข้มแข็งทางจิตใจของนักเรียนโรงเรียนกีฬา ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น : การพัฒนาแบบวัดความเข้มแข็งทางจิตใจในการเล่นกีฬาของนักเรียนโรงเรียนกีฬา. **วารสารสุขศึกษา พลศึกษาและสันทนาการ** ปีที่42 เล่มที่ 2 เดือนกรกฎาคม– ธันวาคม 2559 หน้า 104-119.

	1.2. **บทความที่ได้รับการตีพิมพ์ฉบับเต็มจากการประชุมวิชาการระดับชาติหรือนานาชาติ**
	- Gampanat Boriboon, Patcharaporn Srisawat, Sorrapakksorn Chatrakamollathas and Wilairuk  Langka. A  Comparative  study  on contextual  factors  effecting the  educational  policy  implementation within 3 decades of East  Asian Countries : South Korea  Taiwan and Japan. **Proceeding of International Council on Education for Teaching  (ICET) 59th World Assembly** : 2015 June 19-22 : Tokushima, Japan ; 2015 p.216-220.
	- Wilfried Datler, Margit Datler, TheeraphabPhetmalaikul and Patcharaporn Srisawat. The Impact of Rules and  Routines on Pleasure and Creativity in Nurseries : Transcultural View of Toddlers’ Adjustment to Out-of- Home Day Care :**Proceeding of  The Early Childhood Care & Education International Rendezvous 2015** (ECCEIR 2015): 2015 Aug 4-6 : Kualalumpur, Malysia; 2015
	- Hermann Gruenwald, PatcharapornSrisawat and SorrapakksornChatrakamollathas. Finance and Logistics Professionals  Learning Styles in ASEAN Context  **Proceeding of The 1stSrinakharinwirot University International Conference on Education** (SWUICE 2015) : 2015 Sep 11-12, Bangkok , Thailand; 2015
	- Srisawat, P. Langka, W. Charoensuk, O and Boriboon, G (2019). The Study of scenario of Risk and Protective Factors affecting Drug use  Behavior of children and youth in the Voluntary and Self Defense villages  in the Next Decade. proceeding at **IRC 2019 International Research Conference,** September 05-06,2019  Prague, Czech. p 3-7.

2. **ผลงานวิชาการในลักษณะอื่น**

	2.1 **ผลงานวิชาการเพื่อพัฒนาการเรียนการสอนและการเรียนรู้**
	- พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ (2561). **เอกสารคำสอนรายวิชา จนน 503 การรประยุกต์ใช้ทฤษฎีและเทคนิคการให้คำปรึกษาเด็กและวัยรุ่น.**  ภาควิชาการแนะแนวและจิตวิทยาการศึกษาคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ.

3. **ตำรา/หนังสือ**
	- พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ (2561).**การให้คำปรึกษากลุ่ม****.** กรุงเทพฯ :  บริษัท แดเน็กซ์ อินเตอร์คอร์ปอเรชั่น จำกัด.
	- วิไลลักษณ์ ลังกา, พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ และนริสรา พึ่งโพธิ์สภ.(2563). **คู่มือแนวทางการป้องกันการเล่นพนันออนไลน์สำหรับครูแนะแนว****.** (พิมพ์ครั้งที่ 1) กรุงเทพมหานคร: อมรรัตน์ ก๊อปปี้. ISBN: 978-616-577-269-3
	- วิไลลักษณ์ ลังกา, พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์ และคณะ (2564). **คู่มือกิจกรรมเสริมสร้างทุนทางจิตวิทยาในการป้องกันการใช้สารเสพติดของนักเรียน****.** (พิมพ์ครั้งที่ 1) กรุงเทพมหานคร: อมรรัตน์ ก๊อปปี้. ISBN: 978-616-586-388-9