# คุณวุฒิ สาขาวิชา และสถาบันที่สำเร็จการศึกษา
| **วุฒิการศึกษา** | **คุณวุฒิ/สาขาวิชา** |**สถาบัน**|**ปีที่สำเร็จ**|
|----------------|-------------------|----------|----------|
| กศ.บ.           | การแนะแนว | มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ | 2549 |
| กศ.ม.          | จิตวิทยาการศึกษา | มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ | 2551 |
| ปร.ด.          | การวิจัยและพัฒนาศักยภาพมนุษย์ (จิตวิทยาการศึกษา) | มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ | 2560 |

# **ความเชี่ยวชาญ**
จิตวิทยาการศึกษา การเรียนรู้ การจูงใจ การปรับพฤติกรรม และการแนะแนว


# **ผลงานทางวิชาการ**

**1. งานวิจัย**

**1.1    บทความวิจัยตีพิมพ์ในวารสารวิชาการระดับชาติและนานาชาติ (อยู่ในฐานข้อมูลของ สกอ.)**
- พาสนา จุลรัตน์, ธรรมโชติ เอี่ยมทัศนะ, และภารดี กำภู ณ อยุธยา. การสร้างแบบวัดการคิดเชิงบริหารของนักเรียน วัยรุ่นระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย. วารสารสุทธิปริทัศน์ 2562; 33 (107) : 97-110.
- พาสนา จุลรัตน์, ธรรมโชติ เอี่ยมทัศนะ, และภารดี กำภู ณ อยุธยา. การสร้างแบบวัดการคิดเชิงบริหารของนักเรียน วัยรุ่นระดับมัธยมศึกษาตอนต้น. วารสารวิชาการและวิจัยสังคมศาสตร์ 2562; 14 (3) : 47-62.
- พาสนา จุลรัตน์, และธรรมโชติ เอี่ยมทัศนะ. การพัฒนาโปรแกรมกิจกรรมการเรียนรู้เชิงรุกเพื่อเสริมสร้างการคิดเชิง บริหารของนักเรียนวัยรุ่นระดับมัธยมศึกษาตอนต้น. วารสารวิธีวิทยาการวิจัย 2564; 34(2) : 197-212.
- พาสนา จุลรัตน์, และ ธรรมโชติ เอี่ยมทัศนะ. การพัฒนารูปแบบการเรียนรู้การกำหนดตนเองเพื่อเสริมสร้างความต้องการการรู้คิดของนักศึกษาวิชาชีพครู. วารสารพฤติกรรมศาสตร์เพื่อการพัฒนา 2564; 13(1) : 25-42.
- พัชราภรณ์ ศรีสวัสดิ์, ครรชิต แสนอุบล, ธรรมโชติ เอี่ยมทัศนะ, ภารดี กำภู ณ อยุธยา, และบดินทร์ นาวงศรี. การเสริมสร้างสมรรถนะการให้คำปรึกษาสำหรับนักเรียนของครูแนะแนวโดยนวัตกรรมการจัดการเรียนรู้ :  การฝึกอบรม. วารสารวิจัยทางการศึกษา 2565; 17(2) : 82-92.
- Cao Zhigang; Thammachot Aeamtussana; and Pasana Chularut. Factors Affecting on Academic Success of Senior High School Students. Journal of Modern Learning Development 2023, 8(7): 291-305.                            
- Han Wei; Thammachot Aeamtussana; and Pasana Chularut. Factors Affecting on Academic Motivation of Secondary Vocational Students in China. Journal of Modern Learning Development 2023, 8(7): 345-356.
- Wen Ju; Thammachot Aeamtussana; and Paradee Kambhu Na Ayudhaya. Effects of Game-Based Learning on Learning Motivation of First-Year Tourism Students. Journal of Modern Learning Development 2023, 8(7): 333-344.

**1.2  บทความวิจัยที่ได้รับการตีพิมพ์ฉบับเต็มจากการประชุมวิชาการระดับชาติหรือนานาชาติ**
- Yu tao Cai,  Paradee Kambhu Na Ayudhaya, and Thammachot Aeamtassana. FACTORS AFFECTING THE SELF-ESTEEM OF CHINESE MAONAN JUNIOR HIGH SCHOOL STUDENTS. เอกสารประกอบการประชุมวิชาการระดับชาติครั้งที่ 8 ภาวะถดถอยทางการเรียนรู้หลังสถานการณ์โควิด-19  (19กรกฎาคม 2566) หน้า 538- 552

# ตำรา/หนังสือ/บทความทางวิชาการ
- ภารดี กำภู ณ อยุธยา, และธรรมโชติ เอี่ยมทัศนะ. การเรียนรู้ที่มีประสิทธิภาพและบทบาทของครูในสังคมแห่งความรู้. วารสารวิชาการและวิจัยสังคมศาสตร์ 2563; 15 (1) : 1-16.